# lib-SCAU -（贵校课程资料民间整理）
## A Humble Repository For South China Agricultural University 

### 本创意源自lib-pku下的libpku repository，意在提供一个方便大家共享资料的空间，然而百度云盘具有下载速度缓慢，文件管理混乱，不方便多人协作上传等等问题。

（以下引用自 QSCTech/zju-icicles ）

来到一所大学，从第一次接触许多课，直到一门一门完成，这个过程中我们时常收集起许多资料和情报。

有些是需要在网上搜索的电子书，每次见到一门新课程，Google 一下教材名称，有的可以立即找到，有的却是要花费许多眼力；有些是历年试卷或者 A4 纸，前人精心收集制作，抱着能对他人有用的想法公开，却需要在各个群或者私下中摸索以至于从学长手中代代相传；有些是上完一门课才恍然领悟的技巧，原来这门课重点如此，当初本可以更轻松地完成得更好……

我也曾很努力地收集各种课程资料，但到最后，某些重要信息的得到却往往依然是纯属偶然。这种状态时常令我感到后怕与不安。我也曾在课程结束后终于有了些许方法与总结，但这些想法无处诉说，最终只能把花费时间与精力才换来的经验耗散在了漫漫的遗忘之中。

我为这一年一年，这么多人孤军奋战的重复劳动感到不平。

我希望能够将这些隐晦的、不确定的、口口相传的资料和经验，变为公开的、易于获取的和大家能够共同完善、积累的共享资料。

我希望只要是前人走过的弯路，后人就不必再走。 这是我的信念，也是我建立这个项目的原因。

### 作者Marco只是来自工程学院第十四届（很快就要变成十五届咯）科技联合会网络部（很快就要变成软件部咯）的一位小透明，技术水平和阅历尚且浅薄，如有任何疑问或不足之处，欢迎各位pull request。

本lib使用方法：访问对应网址，点击资料链接即可下载。

**欢迎贡献！**

**欢迎贡献！**

**欢迎贡献！**

——因为很重要所以说了三遍

### Issue、PR、纠错、资料、选课/考试攻略，完全欢迎！

来自大家的关注、维护和贡献，才是让这个攻略继续存在的动力~

对于课程的评价可写在对应课程文件夹的 README.md 中。如果想上传课件（请确保无版权问题），推荐使用 PDF 格式，避免系统差异造成的读取困难。

## 如何上传？

由于本项目体积很大，故推荐采用在 GitHub Web 端直接上传 的方式，具体操作如下：

首先 Fork 本项目

上传文件到已有文件夹：打开对应文件夹，点击绿色 Download 按钮旁的 upload，上传你的文件。

上传文件到新文件夹：打开任意文件夹，点击绿色 Download 按钮旁的 upload，把浏览器地址栏中文件夹名称改为你想要新建的文件夹名称，然后回车，上传你的文件。

提交 PR：Fork 本项目，然后在 GitHub 网页端点击 Upload File 上传文件，发起 PR 即可。留意一下项目的文件组织喔。
或者也可以直接附加在 Issue 中，由维护者进行添加。

或者也可以发送邮件至 lib_scau@163.com ，由维护者进行添加。（请注明标题和相关信息，否则不予接受。）

## Disclaimer

这不是华南农业大学图书馆。 我们也不对项目中信息的准确性或真实性做任何承诺。

如果有侵权情况，麻烦您发送必要的信息至 lib_scau@163.com ，带来不便还请您谅解。

资料来自网络，相关权利由原作者所有，这个 repo 仅用于收集现有资料。

当然，我们不会为收集到的资料收费，或是尝试收取捐赠。

我们只是尝试为后来的同学节省一些时间。
