

<center> 华南农业大学 </center>
<center> 工程学院科技联合会软件部 </center>
<center> 成员纪律及奖惩条例 </center>

## 第一章 总则
### 1、目的: 

为弘扬部门文化,加强部门内部管理,严格成员行为规范,保持部门、成员的健康、持续发展，特制定本条例。

### 2、适用范围:
本条例适用于华南农业大学工程学院科技联合会软件部、软件部下属各组织、职能部门（含区域）（以下简称“软件部”）全体成员。
### 3、职责
**全体成员**: 自觉遵守部门制度,发现违规行为应及时报告;
(1)各成员应对自己所反映的事实真实性负责;
(2)接受报告的部长有责任为反映问题的成员保密,并及时进行调查处理;

## 第二章 成员工作纪律

（1）软件部实行请假制度,成员应养成守时观念。针对各项会议，成员请假,应履行审批手续，因开会、学习、培训等也应如实阐述情况进行请假并获得批准，不得无故迟到、早退或无故缺席。凡未经请假或请假未获批准而擅自休假者,一律视为违纪处理。会议请假条必须在**开会时间两小时前**交齐，否则同样视为违纪。

（2）软件部召开各项内部会议时，**无需**着科技联合会会服，**无需**携带工作证、纸张和笔。有任何额外需要，部长/副部将会另行通知。

（3）科技联合会召开全委会时，默认穿会服，携带**工作证** 笔记本和笔。当科技联合会召开会议无需穿着会服的，部长/副部将会另行通知。

（4）引用：第15届科技联合会第一次部长团会议内容：

> 开会前由各部门进行工作/学习经验分享，并公布该部门缺会人员及原因。

（5）成员应在不与本科课程学习相冲突的情况下服从工作安排，按质按量完成工作要求，不得无故拖延、拒绝或终止工作。如出现特殊情况或有任何疑问的，务必及时与部长团进行反映，通过共同商讨得出合理的解决方案。

（6）软件部的设备、财产、器材等只可为业务与技术探索上使用,未获授权和批准,不能为达到个人利益或私人目的而使用。一经发现，该成员将立即被清退处理。

（7）禁止利用现代化网络通讯手段发布污言秽语或与工作无关的信息,严禁利用此类工具互相攻击或泄漏软件部秘密。遵守中华人民共和国关于计算机及网络有关的各项规定，保障网络及信息系统安全，不做扰乱社会秩序的违法乱纪行为。一经发现，该成员将立即被清退处理。

（8）禁止以任何方式泄漏软件部之保密讯息，或者以非法手段越权控制各类数据库以及相关的远程连接、软件后端等。无部长团授权，成员严禁对任何软件部（包括前身网络部）的任何数据库、前后端内容等进行篡改。一经发现，该成员将立即被清退处理。

（9）软件部鼓励理性客观讨论，坚决抵制以任何形式的人身攻击。在日常讨论中，不得意气用事、断章取义。当发言者观点出现事实错误，应及时作出道歉。软件部**不反对但亦不提倡**以粗俗语言组成的语气词，但坚决反对以粗俗语言对其他成员（包括但不限于科技联合会成员）进行语言攻击和侮辱的行为。人身攻击或粗俗言语侮辱行为一经发现，道歉态度不端正的，给予内部警告处理。如有再犯，清退处理。

（10）软件部部长团在部门通讯平台（包括但不限于微信群组）中发布的通知以及重要消息（前缀表示【重要信息】/【通知】的），成员必须以某种应答形式表示收到（包括但不限于回复“收到”）。如发现回复后却在后期不知所云或重复发问的，将在全部门内部通报批评。对通知视而不见的，亦将在全部门内部通报批评。上述二情况有多次再犯的（5次以上），将在全委会部门工作报告上面向全科联提出批评，该成员同时有可能面临被清退之风险。

## 第三章 成员奖励条例
### 表彰条件
软件部根据成员在考核期以及后期的实际表现中，可随时做出对成员的表彰奖励决定。符合以下情形之一的成员，经审查后给予表彰和奖励：
	（1）在考核期间内超额完成任务的
	（2）工作业绩突出，做出重大贡献者。包括：
			1）取得特殊意义的研发成果或解决特殊技术疑难问题的
			2）攻克重大项目或取得重大科研/学术成果的
			3）维护软件部利益，避免重大损失的
			4）在所负责的领域上做出重大特殊贡献的
	（3）长期模范遵守软件部各项规章制度，忠于职守，起到标兵榜样作用的
	（4）为维护软件部利益做出杰出贡献，或在学校/社会活动上为软件部挣得荣誉者
	（5）工作效率明显突出，且工作质量尤其出色者
	（6）在负责领域中有发明创造，并收获实效者
	（7）能提出合理化建议，完善并提高软件部各项工作效率的
	（8）敢于揭发、检举损害软件部利益和声誉的各种违纪违法行为者
	
### 表彰奖励形式
（1）颁发奖状、证书、奖品或提供其他物质形式的奖励。
（2）在评选“优秀部员”等荣誉称号时，受表彰成员有较高优先权。但不代表绝对的获奖概率。
（3）利用电子邮件、软件部内部通讯平台（包括但不限于微信群组）、相关程序、网页进行通报表扬。
（4）优先提供培训、参赛与发展的机会。

## 第四章 成员处罚条例
违反本条例 `第二章 成员工作纪律` 的成员，按照 `第二章 成员工作纪律` 中的有关规定进行处罚。针对第二章 成员工作纪律中未规定的条款内容，现于本章节规定相关细则。相关处罚方法**以本章节为准**。

（1）无故迟到、早退或无故缺席，未经请假或请假未获批准而擅自休假者，两次违纪以内利用电子邮件、软件部内部通讯平台（包括但不限于微信群组）、相关程序、网页进行适当范围内的通报批评。两次违纪（含两次）以上的，在考核期的成员将被清退。考核期后的正式成员将降级为考核期成员，如有再犯，立即清退。如因此对软件部或科技联合会造成经济损失的，还需按实际损失额进行经济赔偿。

（2）未按规定穿着工作服，携带工作者，纸笔的成员，两次违纪以内的，利用电子邮件、软件部内部通讯平台（包括但不限于微信群组）、相关程序、网页进行适当范围内的通报批评。两次（含两次）违纪以上的，于科技联合会全委会上提出批评。

（3）无故拖延、拒绝或终止工作且拒绝与部长团沟通的，第一次进行警告，第二次则清退处理。

## 第五章 关于成员评分制度及规则

### （一）技术积累（50分）
评分标准：根据每月分配项目、技术培训任务的完成情况，进行评分。
1、若被分配一项任务，且审核通过，则计为50分。 
2、若被分配三项该类型任务，且审核通过一项，未通过两项，则计为50/3分，另两项任务在完成时给予剩下的50/3 * 2分。
3、若未分配任务的，按50分计算。
4、若超额完成任务或在未分配任务情况下主动要求分配任务的，一项加5-10分。
5、每一项任务都将由部长团打分并公示，以10分/项为满分，再按比例折算入总分中。

### （二）考勤管理（30分）
1、出现无故迟到、早退或无故缺席或违规请假且长时间无法联系的，则当月考勤分数记为0分。
2、出现无故拖延工作任务或无故拒绝执行工作任务的，视情节严重程度扣当月考勤分10至30分不等。
3、针对重要通知等重要讯息，未及时以某种应答形式表示收到或在回复收到后不经过记录查询便直接重复发问的，一次扣3分当月考勤分。
### （三）工作态度（10分）
月初默认10分，由部长团进行评分。

### （四）成员互评（10分）
每月例会将由各组员评出，计算标准为总分 = 组员评分和/组员数。评分过程和结果全程匿名，仅公示总分，不公示组员针对他人打出的分数。

## 第六章 软件部推荐的行事方式

### 一、如何正确提问
程序员如何正确回答与提问：[提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh_CN.md)
参见反面例子：[Stop-Ask-Questions-The-Stupid-Ways](https://github.com/tangx/Stop-Ask-Questions-The-Stupid-Ways)

### 二、整理思路、记录笔记（包括课堂上）
推荐使用[Dynalist](https://dynalist.io)等大纲笔记软件

### 三、如何反馈问题
不建议直接在部门群上直接进行反馈，除非当涉及全体利益或与全体成员相关时，可在部门大群上进行反馈。涉及成员问题时，建议与三位部长私聊或发送邮件。

### 四、关于邮箱的使用问题
任何正式的意见、反馈或者困扰交流不仅限于部门群，如有正式问题希望得到仔细回复的，欢迎撰写来信发送至部长邮箱: marcozhang703@outlook.com
过来人的忠告：建议初入大学的各位将QQ邮箱换为更为专业的邮箱。如网易，Outlook，Gmail或华农学生邮箱等。这无论是在他人查看筛选邮件，甚至对未来的求职面试中都大有裨益。

### 五、关于PDF的使用
提交文档最好提交两份，第一份最好为.docx格式，第二份副本推荐采用PDF格式。避免不同的Office版本造成格式错误，给他人带来麻烦。

### 六、关于非正式文档的记录
当文档并未正式发布/公开时，或者仅限与内部交流时，推荐采用markdown格式以及其编辑器进行编写。markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。无论是对于写文档还是写小说等文字创作，先不考虑格式（或者简单排版），只专注内容是有好处的。markdown语言简单易上手，编辑器轻巧快捷，且没有Office套件在不同平台上的格式错乱问题。值得大家花半个小时进行学习。
[Markdown基本语法](https://www.jianshu.com/p/191d1e21f7ed)
[最完整的Markdown基础教程](https://www.jianshu.com/p/335db5716248)
macOS/Windows上均推荐使用的MD编辑器：[Typora](https://www.typora.io/)

### 七、关于学术论文的撰写
LaTeX + EndNote，请。

### 八、关于软件部部门公用账号的使用
1、涉及到任何存储数据的账号，如部门控制的服务器，部门的公用百度云网盘，GitHub Repositories等，在使用前务必在部门内部进行公开声明。同时，在使用过程中请务必注意不要将私人设备内数据上传到云存储空间内（务必关闭百度云盘手机客户端的自动备份功能）。公共云存储空间不推荐亦不允许存放私人数据。
2、CSDN账号，百度文库等有相应下载积分的账号在使用前务必在部门内部进行公开声明。同时，应该声明本次使用积分的用途（下载何数据，为何下载）。在确认部门内无成员有此资源后再花费积分进行下载，避免重复下载造成积分浪费。

### 九、关于软件部部门通讯软件的推荐
基本通讯平台：WeChat、QQ、电话、短信
正式通讯平台：电子邮箱
加密通讯平台：Telegram
